una cuestionada decisión de la justicia
peruana ha permitido que un sicario
venezolano
ingrese a nuestro país Esa es la
información que ha dado la Interpol y
nosotros queremos ahondar profundizar y
vamos a tomar contacto a esta hora con
el congresista de la República peruana
presidenta además de la comisión de
Seguridad Ciudadana el diputado Alfredo
azurín Cómo está Muchas gracias por este
contacto Muy buenas tardes
gracias
por la invitación Sí primero quisiéramos
aclarar si efectivamente la fiscal abad
que estaba a cargo de la investigación
de un grupo de personas que fueron
detenidas en el marco de un
enfrentamiento que termina con el líder
de una banda ajusticiado abatido ella
les da como medida cautelar arresto
domiciliario o decididamente los libera
como era este lo que se tenía que hacer
creemos que ha habido una negligencia
grande de la fiscal al no adoptar las
medidas pertinentes ahora entendemos que
uno de ellos ha cruzado chile entonces
esperemos también que la policía de
chilena pueda capturar porque hubo todos
los elementos pero hubo acá una un
problema muy este digamos un desinterés
como digo de conocimiento público acá en
Perú de que no Se tomaron las medidas
para poder este digamos detener las
personas Pese a que estos individuos ya
habían participado en delitos graves en
nuestro país
por los problemas que existe ahorita con
esta policía que no tiene la capacidad
para poder este
dedicarse a investigar eh son las
falencias que ahorita ocurren en nuestro
sistema de Justicia con respecto a la
fiscalía entonces para eso yo presenté
un proyecto por lo por la gran situación
que viene atravesando nuestro país donde
la policía creo que tiene que volver
nuevamente a investigar este sujeto ya
habían este participado habían matado un
policía habían matado un sereno y habían
participado en la balacera ahí este
donde también este resultaron cuatro
policías heridos entonces para mí
entender ahora como también he sido
miembro de la policía creo que es una
situación grave y no se dejó de dejar
libre esta persona si ese era nuestro
nuestro temor de que ellos se te en
cualquier momento desaparezcan o fuera
no ha habido claro
el arresto domiciliario
no lo dejó en libertad básicamente
directamente libertad ahora diputado
Cuál es la información que tiene Perú la
sobre todo la policía porque este es un
caso que recién conocemos el día de hoy
da la alerta que da Interpol por la la
advertencia que da la policía peruana
Cuáles son los antecedentes que permiten
decir que este esta persona está en
Chile
lo que tenemos información
no ha habido Pero hay pruebas
suficientes de que ellos han participado
en esto la prueba de antimonio plomo y
varios en las en las manos que se tomó
las pruebas de la deflación atómica en
estos sujetos demostrado que han
participado en estos delitos han hecho
uso de su arma estaban todos los
elementos y es lamentable que haya
sucedido eso por eso que pedimos de una
vez este que la fiscal en acción en el
asunto y esto solamente Creo que no va a
quedar acá porque está sometido a una
investigación y Solamente esperemos que
la policía chilenamente preparada para
poder capturar estos sujetos es más acá
ni siquiera hay una orden de captura con
ellos Entonces es una referencia que
tenemos nuestro sistema que debemos
mejorarlo ahora llama la atención que
una fiscal tome una decisión como esta
en un caso digamos que tiene tanta
gravedad es solo negligenciar de usted
mire la policía ya hace como este del
2004 se le quitó esa capacidad de
investigar en los sistemas este en Perú
funciona el sistema del nuevo código
procesal penal que le da toda la la
potestad la fiscalía para conducir la
investigación desde un inicio pero en la
práctica los fiscales nuestro medio no
cumplen como debe ser porque no atienden
policía trabaja bueno todos los días se
amanece en cualquier horario el fiscal
no cumple con eso en esta en esta
realidad Entonces eso justamente mi
crítica y yo presenté un proyecto de ley
para eso para ver la capacidad
investigativa a la policía y estamos en
eso y esperemos con la nueva legislatura
se tomen eh a prioridad esto y podamos
nosotros eso en nuestra realidad no
funciona para mi criterio En mi opinión
el nuevo código procesal penal que se
está aplicando en el Perú Sí una duda
diputado porque también surge Usted sabe
que las organizaciones criminales
infiltran a todas las organizaciones y a
todas las instituciones
en este caso que una fiscal del Perú
haya tomado una decisión como esta no es
un indicador de que ella estuviera
haciendo digamos
amenazada por el grupo o digamos
incorporada también o que tenga alguna
relación
eso yo pienso eso yo pienso que se va a
someter a investigación por eso eso acá
se tienen que esto no quedarse
simplemente ahí yo ya he dicho en muchas
entrevistas necesitamos en el Perú gente
valiente que quiera hacer cambios y
enfrentarse a la inseguridad ciudadana Y
tenemos actualmente en el Perú como seca
70.000 este
extranjeros y muchos de ellos este
delincuentes Por supuesto que algunos
extranjeros que están acá Este
participando en nuestro país trabajando
participando en nuestra economía pero
también hay una buena cantidad que están
delito de sicariato y asesinato y y son
muy crueles estos delincuentes y la
policía acá también está trabajando
digamos muy bien pero necesita también
las herramientas necesarias que tiene
que darle el estado No ahora un caso
como este podría repetirse o se ha
registrado con anterioridad porque usted
sabe la porosidad que tiene nuestra
frontera y el paso digamos más inmediato
es Chile
el problema de nuestra frontera es
justamente que son muy porosas y acá
tiene que haber siempre una una
coordinación entre los países dejando
las ambiciones políticas simple o es
político básicamente pero tienen que
haber una coordinación estrecha con
chile con todos los países fronterizo
para evitar Esto entonces el asunto es
acá que cada país tiene que yo creo que
ser firmes en esto y aportar mucho para
la seguridad en tu país apoyar a la
policía en todo en nuestra realidad le
digo que es muy distinta y por eso yo
estoy exigiendo como miembro de la
policía y retiro conozco perfectamente
la problemática de policía Entonces yo
exijo acá a mi gobierno que le de todas
las herramientas la policía acá Tiene
buenos elementos este policiales Pese a
que no cuenta casi con ningún recurso
este para poder hacer su trabajo
entonces está trabajando bien nuestra
policía pero también hay que darle las
herramientas necesarias para que pueda
luchar contra esto no muy bien
Muchísimas gracias diputado Alfredo
azurín presidente de la comisión de
Seguridad Ciudadana del Congreso per
uano que esté bien gracias por este
tiempo y muy buenas tardes a ustedes
Dios lo bendiga